---
layout:     post
title:      "思考整理术"
date:       2016-02-24 12:50:54
author:     "Youxinyu"
categories:    hum
header-img: "img/home-bg-2.jpg"
tags:
    - Plan
---

  阅读作品时要一直读下去，然后在让人心生敬佩之处、感觉异样之处深入思考，这样你想要的东西才会一一浮出水面。你也可以把这些段落记下来，反复阅读、反复思考。因为只有它们才是作品的重点。另外，如果又像谜团一样难懂的部分，也要多加关注，它们都是你论文中需要的素材。

  上面说到的这些具体经验如果忽视不见，就永远无法将它们应用到其他地方。只有认真地加以整理、总结，使之公式化，它们才能变成生活中的智慧，指导我们今后的行动。而谚语正是帮助我们整理这种经验的最好方式。
(把经验写成言语，不正是我自己之前总结日记所做的事情吗？)

   为什么“睡了一觉”后好点子就会冒出来呢？我也不太明白，只是暗自猜测出了一个解释:从提出问题到答案出现总是要花费时间的，而在这一期间，我们总是不停地想，结果反倒会不好。不如先把问题原样不动的放一段时间，让我们的思绪沉淀一下，说不定结果自然就出来了。而晚上睡觉的时间，就是最佳的沉淀时间。(chunk, need time)

   另外，如果一时没有自己的想法，也可以把自己觉得有意义的知识和别人的想发用心的搜集起来。不过，不要把它们写到笔记本上之后就束之高阁，那样就算你记得再多，充其量也不过是一个抄写员而已。此时需要的是”知识的编辑力“，换句话说，就是在脑中制作“鸡尾酒”的能力。其实我们自己到底有多少独创的想法并不是太大的问题，关键是我们怎么组织已有的知识，按什么顺序排列它们。
  
   第一次创作是一种create，而将它加工、使之升华产生新价值就是，meta-create。而思考也存在创作和后设创作两个阶段。而前文提到的“鸡尾酒式论文”必须要通过后设创作思考才能产生，在这一点上，它们的意义更《源氏物语》和《十日谈》这样的故事没有什么区别。

   明明是互不相干的词语和词语，相互结合后却可以成就一系列连贯的意义。为什么会这样呢？
   
   搜集资料之前我们得先问问自己：我要调查什么？我为什么要调查？
   
   要解决问题，不妨先去寻找一个“意外发现”。所谓的比喻，就是暂且把需要说明的对象放在一边，然后去寻找与其完全不同，但内在有相似性的事物，最终通过比喻使他们之间的类比关系成立。
  
   自然和人工信息
 
   描述、抽象
    第一类信息易于理解，用第一信息去解释高层信息，用简单的实事去解释难懂的道理（稀释）
    但我们需要高度的抽象上去，也就是整理。（浓缩）
    （辩论赛的论点是高度抽象的，需要不断的用底层信息去解释，才能有说服力。
    新闻是第一信息，评论是第二信息。
    小说的要传达的盐是高层信息，盐水是第一信息。
    数学也是高度抽象的高层信息，所以需要稀释理解。)
   
   现代日本人并不缺乏好的想法和具体的知识，但却罕见有谁将其进行整理、统合以及抽象化，更没有人将其提升和“超化”。在思考的整理方面，我们必须考虑的不是平面的、量上的问题，而应该是立体的、质上的统合。
    边看边做记号。遇到和自己想打一致的内容就画绿线，不一致的画红线，对自己来说是新知识的就画黄线。
    收集所有资料，一口气读完
    首先，我们收集与题目相关的参考书。在收集齐所有能找的书目后，把它们堆到桌子上，然后一本一本地读下去，期间不要做任何其他事，一直到读完为止。中间最多做一点备忘，但是不是在做笔记，也不做卡片。第一本书是最重要也是最需要花费时间的，所以最好从正统的、权威的书籍开始读起。如果读到第三本，仍出现与前面两本中重复的内容，那么这些内容一般就是常识或定论；如果出现了跟前面相悖的思路或知识，那么它们肯定就是众说纷纭的内容。当我们围绕同一问题阅读大量资料时，越是到后面越会发现有许多东西不必详读也能明白了。
    趁记忆的热度还没消退，尽快整理
    读完全部资料之后，一定要尽早写总结文章。因为一旦记忆的余温散去，遗忘的速度就会加快。那些真正重要的部分也许忘不了，但细微之处未必能一直保持那么清晰的印象了。
    灵感笔记本（序号）-》值得思考的灵感-》超笔记本（题目，编号，时间）
    转换笔记本-转换环境
    （可以用印象笔记，原笔记本做成超链接）
    突然叫大家遗忘，做起来有些困难。但是，我们必须意识到这个问题，并慢慢学会遗忘。
    有进就必须有出，只有进而没有出的脑子会爆炸的。（
    喝闷酒：暂时遗忘，转换环境和思维，课程交叉安排，运动）
    重要的事，不用记下来。会被遗忘的通常都是一些没有价值的事情。
    未经时间考验的东西没有价。
    大量收集资料，然后又选择地迅速遗忘——这就是在头脑中创造经典的方法。所谓思考的整理，其实就是学会如何巧妙地、有技巧地遗忘。
    把自己的文章读一遍，不要默读，要出声地读。这样如果有条理不清的地方，我们读起来也会觉得不通畅，马上就能发现。（叶圣陶也这样说）
    读一读 不要轻易说出自己的想法（免得遭到扼杀）
    创造自己的谚语。（高度整理）
    思考的进阶
    思考是真实生活的投影
    思考不能与真实生活脱节  知与行 第一现实 第二现实的转换
    思考要带点汗味  真正的创造性思考必须扎根于现实，这一点现代人务必铭记于心。
    一个人创造性思考能力的大小，必将决定其在社会上价值的发哦地。
    生活本身就是最具有创造性的事。
	
