title:  写不写博客
date: 2014-05-09 23:09:20
category: 文​
---
  我喜欢文字的世界，它是思想的载体，是记录、交流、表达的一种方式。 理性思考与感性感悟共同的丰富着我的内心世界。所以我用简单的文字，记录自己的思考、感悟以及整理知识。但这与写不写博客无关，自己的写可以是随意的，因为大多都是写给自己看。博客与自己的记录不同的是，它是一种分享。很自然的，我想到了相关的问题。为什么写？写什么？为什么不写？你的顾虑是什么？
<!--more-->
## 为什么写？写什么？

  每一个阶段中，经历一些事、遇见一些人、看过一些书，都在体验着，思考着。写下来，一是，为了让自己思考更清晰。我在想什么？我能清楚的表达我所想吗？很多时候，自己会有想一些问题，但我真的知道我在想什么吗，却是很不一定的。思想的迅速，如果我没有表达，可能过一段时间就已经忘了。二是，希望有更深的沟通交流。现在的生活中，大多都是碎片化的沟通，三言两语的话，从了解到理解需要很长很长的过程。信息世界使沟通便捷，越是容易得到的东西，越是难引起人们的珍视。我希望通过这个平台，有更深的沟通和交流，而不是停于生活表面的接触。
  
  人都是有七情六欲的动物，我是凡人，喜怒哀乐都有。在用心的生活中，总是有着丰富的情感。没有一尘不变的人生状态。我们接受阳光，也要接受黑暗。接受快乐，也要接受悲伤。接受积极，也要接受颓靡。”一颗一颗的感情，一字一字的包含“这是我刚在lofter写下的一句话。我相信，文字是有温度的生命，它在我们给它赋予意义之后就活了起来。所以，我希望用文字记录生活。
  学习的过程，有一个阶段叫做总结。我理解的这个总结，不是单纯的照着书本再写一遍，而是自己消化理解之后，用自己的方式输出的一个过程。这样的一种再输出的过程，一方面，是看我自己理解到什么程度，另一方面，是看自己的理解和他人的理解有什么异同。还有就是，定期的分享一些自己认为的好资源。
  
  >分享即使一种获得。
    
  希望我的分享，对你有所帮助后者启迪。希望我的生活态度，对你有积极的影响。希望我的经历，给你不同的体验感受。希望你能主动的找到你想要的。

## 为什么不写？你的顾虑是什么？

  我一直觉得，表达自我，需要勇气。单方面的表达自我更需要勇气。有些话，适合说出来；有些话，适合沉默。有些话，适合说清楚；有些话，适合说含糊。
  
  当下的我是这样想的，所以我这样写。两个关键词，第一，是“当下”。思想的产生是在当下的阶段，它有时效性，也许未来的我自己再看时，也会有所质疑或者觉得不妥的，就像你喜欢一个人时，写下的文字，等到不喜欢了，也许也羞涩得不想去看。思想是可塑的，它不断的在更改着。时光流逝，人不断的在成长，但我不能因此否认曾经的自己。在那一个”当下“的她，的的确确是这样想的。第二，是”我“。我深知自己的渺小和矛盾。我哪怕尽全力，也只能表达出我对世界的认知，对自我的认知。我不是真理，不会总是对的。但也许世界本就没有标准答案，世界的进步也还是在怀疑中产生古代认为天圆地方，今人看来是错误的，在那个时代，它既是真理，我们不能以一种跳跃的眼光去看待，说不定，现在我们认为的真理，又会在未来的某一阶段被推翻、重新定义。历史如此，更何况，是一个人呢？
  
  网络的复杂群体。我不知道谁会读到这些东西，所以写的风格更多的是根据自己当时的情绪，而不是针对于特定的人（当然也有例外）。不同的人，会有不同的理解，我无法消除这种差异。有人喜欢就会有人不喜欢，这才平衡吧。
 这是信息泛滥的时代，“微”字打头的时代。碎片化的方式越来越受到人们的喜爱，生活的急促，内心的不安稳，没有深入的思考、停留在表面的现象，思维的简短性等等，实在是不敢说还有多少人能看得进长篇，能试着去体验不同的生活和理解包容不同的思想。
 
  没关系，就像那句父亲给孩子的话：
  >我希望他对这个世界感兴趣，而不是努力的想让世界对他感兴趣。
  
  恩，我喜欢这句话。
  
  那就开始吧。
  