---
layout: post
title:  言语(一)
category: blog
---

  > 整理了自己这一年多来，存在印象笔记里的语录摘抄。有的是看一篇文摘，选出其中的一句或一段来；有的是微博上看到的语录；有的是自己平时看网页时随手摘抄的一句两句；有的是在喜欢的博客上选取的；有的是知乎里见到的；有的我自己都忘记了出处......总之，来源很广。但是，可以真诚的说，这里的每一句都是精选的，每一句都不会是胡乱加上的。看过左岸博客《语不惊人死不休》系列文章的，可能会感到形式的相似性。我个人是这个系列的忠实读者，所以你会在下面中看到重复的摘抄，但也只是少部分。找个闲闲碎碎的时间片段，读一读吧。

---------------------------------------------------------------------------

1. 不要害怕全心全意去做看起来微不足道的事情。每当你完成这样的一件事，你就会变得更强大。如果你把小事情都做好了，大事情往往会水到渠成。——戴尔·卡耐基
2. 我们常质问别人为何不了解我，为何不接受我。一切，都是因为太重视我，变成自恋、自我中心，眼里只有自己，容不下别人。自我中心让我们变得紧张，情绪化，失去享受和分享生命的机会。要改变的，原是我们的心胸。—— 素黑 《好好修养爱》
3. 每当我们觉得不幸福的时候，总会为曾经错过了的感情和那个错过了的人加入许多幻想和诗意。可是，既然从未曾拥有，又怎知道他有多好？只因为错过了，才会固执地以为假如没有错过，现在的我也许会比较幸福。我们念念不忘的，不过是自己在脑海中想像了千百遍的画面，一碰到现实也许就碎掉了。—— 张小娴
4. 要注意别光输入，努力培养习惯：完成输入、思考整理、输出，应用，改进的循环，这就是知识管理。——warfalcon
5. 人静而后安，安而能后定，定而能后慧，慧而能后悟，悟而能后得。——《大学》
6. 《从前慢》——木心 记得早先少年时/大家诚诚恳恳/说一句 是一句/清早上火车站/长街黑暗无行人/卖豆浆的小店冒着热气 /从前的日色变得慢/车，马，邮件都慢/一生只够爱一个人/从前的锁也好看/钥匙精美有样子/你锁了 人家就懂了
7. "人生有时候，总是很讽刺。一转身可能就是一世。说好永远的，不知怎么就散了。最后自己想来想去竟然也搞不清当初是什么原因分开彼此的。然后，你忽然醒悟，感情原来是这么脆弱的。经得起风雨，却经不起平凡；风雨同船，天晴便各自散了。也许只是赌气，也许只是因为小小的事。幻想着和好的甜蜜，或重逢时的拥抱，那个时候会是边流泪边捶打对方，还傻笑着。该是多美的画面。没想到的是，一别竟是一辈子了。"——张爱玲：《有些人我们一直在错过》
8. 犹太人的处事点滴：世上有三样东西是别人抢不走的：一是吃进胃里的食物，二是藏在心中的梦想，三是读进大脑里的书。为生存果腹，为生存意义而梦想，为梦想落地而读书。
9. 提高自信的方法之一便是去做你害怕做的事情，从中获取成功的体验。One way to develop self-confidence is to do the thing you fear and get a record of successful experience behind you.
10. 请相信，那些偷偷溜走的时光，催老了我们的容颜，却丰盈了我们的人生。请相信，青春的可贵并不是因为那些年轻时光，而是那颗盈满了勇敢和热情的心，不怕受伤，不怕付出，不怕去爱，不怕去梦想。请相信，青春的逝去并不可怕，可怕的是失去了勇敢地热爱生活的心。—— 桐华
11. 人性是充满惰性的，没有到生死关头，是不会使尽全力来付出，但有智慧的人，并不会把自己逼到谷底才努力，而是预见自己不努力的未来，将是沮丧、绝望，被众人唾弃，若等到丧失所有资源才觉悟，那时通常年岁已长，时机也已过了。
12. 孩子，我们并不只活在我们所属的时代里，我们身上也扛着历史。不要忘记你在这个房间内看到的每一样东西都曾经是崭新的。 ——乔斯坦·贾德《苏菲的世界》
13. 曾经爱过一个人，打电话写情书送早饭，打开水送礼物上下班，最后还是分了。有个留言说：这些事情谁都能做，不是非你不可。这次你做完，下次换人做，都不会记住你。你需要做的事花时间让自己变得更好，而不是总和对方赖在一起，要让其他
14. 都比不上你才是硬道理。——刘同
15. 秋天的黄昏使林间落叶有了一种质地沉重的感觉，而隐约的晨霜则使玻璃窗有了新鲜的泪痕。———《逝川 》迟子键
16. 你为什么怎么做？自己是什么样。被什么带走了。做什么，想要什么，带来什么。镜随心变。观心。 尊重自己。慢一点。心定下来。内心的平静。 发现。接受。改变。——陈坤「人生路，莫慌张」
17. 最好的爱情不用文艺，而是投石击水，不起浪花，也泛涟漪。心底的悲欢冷暖，你知，他知，外人不需知，天地也不需知。真爱如禅，不可说，不需说，言语爱断，一说就错，更无需夸张感受去求证。
18. 伟大是遥远的，是不贴身的，不可与之相亲，没有阳光划过皮肤的温暖和质地，也没有灶台前烟熏火燎的饭香和植物味。一个人跟一个人在一起，本来就是虚拟关系，所以才需要细节去支撑，需要家常去濡沫，如果虚拟之上再铺层阳春白雪，那只会是两只小白兔过家家。
19. ”Focused, hard work is the real key to success. Keep your eyes on the goal, and just keep taking the next step towards completing it. If you aren't sure which way to do something, do it both ways and see which works better.-John Carmack.“This is one of my favorite quotes as of late, attributed to the legendary John Carmack (the guy who got DOOM to run on a 386). I like it because it highlights the main advantage we have as sofware engineers, as opposed to other forms of engineering: To build something twice only costs time. You can waste time thinking about and researching solutions, whereas if you just get coding you could have working examples of both. This will likely save time when it is all said and done.It's something I'm paying attention to more as I build my own projects and make more strategic decisions. Just code it both ways and see what happens. You'll learn more that way.[来源](http://www.aeflash.com/2013-01/john-carmack.html)
20. 情诗情节，也掉落在秋水秋波的秋晕里，一涡半转，跟着秋流去。—徐志摩
21. 你从远方来，我到远方去，遥远的路程经过这里。天空一无所有，为何给我安慰。海子
22. 安全感，是尘埃落定的安稳，是不离不弃的笃信。
23. 雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。—— 伏尔泰
24. 请原谅我不说一声再会，而在，最深最深的角落里，试着将你藏起，藏到任何人、任何岁月，也无法触及的距离 。 席慕蓉《诀别》
25. 如果你不快乐，那就出去走走，世界这么大。风景很美、机会很多、人生很短，不要蜷缩在一处阴影中。
26. 渡江的轮船上站满了人，我挤到船头，倚栏迎风———是我的谬见，常以为人是一个容器，盛着快乐，盛着悲哀。但人不是容器，人是导管，快乐流过，悲哀流过，导管只是导管。各种快乐悲哀流过流过，一直到死，导管才空了。疯子，就是导管的淤塞和破裂。——《保持生命脉络的畅通》
27. 父亲说：随你便，反正两者都一样麻烦。当你遇到一个人，心里会产生像蝴蝶在心里上下扑腾一般忐忑不安的感觉，接受它。只是从这种感觉产生的第一天起，就不要陷入任何期待与希望，如果你能够做到，这便是一种适宜的感情。不只是爱情，记住一切都很短暂。你要这样想：或许这是我喝的最后一杯咖啡，或许这是我读的最后一本书。当你时刻生起这种警觉，才能真正去享受和爱。否则，我们永远都在考虑下一件事，而无法真正感受生活。——《一眼万年》
28. 懦弱是什么呢？是羊的绵软，是鼠的惊怯，是鼬的疑惧，是忍气吞声，是苟且偷安，是临阵脱逃，是浩瀚的词汇里，所有最没出息的词的结合体。——《强大，才是你的一切》
29. 在凤凰古城一家名为 " 亦素 " 的咖啡馆里，我坐在花窗前品茶、读书。一抬头，就看见沈从文笔下的沱江，清凌凌的，如绸缎一般。——《你是我的暖》
30. 一个国家的强弱盛衰，都不是偶然的，都不能逃出因果的铁律的。我们今日所受的苦痛和耻辱，都只是过去种种恶因种下的恶果。我们要收将来的善果，必须努力种现在的新因。一粒一粒的种，必有满仓满屋的收，这是我们今日应该有的信心。我们要深信：今日的失败，都由于过去的不努力。我们要深信：今日的努力，必定有将来的大收成。——《关于大学毕业后的几条路》
31. 我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。 ——沈从文
32. 真正的缘，不只是呐瞬间吸引对方的眼光，而是对方熟悉你后依然欣赏你，不只是初次的见面就有相见恨晚的感觉，而是在历尽沧桑后去发出 " 认识你真好 " 的心里话，真正的缘，不是来得早，而是来了以后不再走。——席慕蓉
33. 当一个人努力做一件事或真心关爱一个人时，幸福便悄悄来临了。——维克多 · 弗兰克
1. 设想你能得瑟到100岁不老眼昏花中风手抖，从现在开始每个月正经读好（消化）一本书，还不包括各种意外各种不能按计划完成任务的情况，这辈子也只剩下几百本书可读了。假如你能得瑟到100岁腿脚还灵便坚持每年去一个国家，都溜达不完这世界上一半的地方。一百年太长，嗯，连五年都不好意思说，就一年吧，一年后的今天，你想要成为什么样的人？世界太大，生命太短，谁知道过完这辈子，要在轮回里变草变树折腾多久才有可能重回这世界来再走一圈。患失患得，瞻前顾后，无病呻吟，都是因为你读书太少，还不够忙，还活得不够精彩。若你选择了远方，一定会只顾风雨兼程。告诉自己，你还有多少时间。好好和自己商量商量，然后不顾一切地去吃苦吧。苦是你的粮食。
2. 不要问，不要等，不要犹豫，不要回头。没有答案的时候，就独自出去见一见这个世界。——王小波
3. 为了追求更好，我们毁损了原已够好的。——莎士比亚
4. 我喜欢成熟而且有趣的人。他们理性，从容，可是永远保留着爆发的能量。他们保持着对世界的好奇心，永远在学习。他们不轻易动摇，但是永远准备着倾听不同的意见，理解不同的人生。他们对自己的选择负责，他们也许抱怨，但是抱怨之后一定有真正的行动。
5. 忘记伤害很难，但是也许这是更加理性的方式。比愤怒更可怕的是迁怒，因为受了一个人的害，于是把怒气发泄到别人身上，这个别人，又往往是自己能够 " 控制 " 的人（出于爱、关心、其他），这样，会形成恶性的连环反应。
6. 当我抱着她的时候，我想的是另一个她。这时我突然在想，那她抱著我的时候，是不是想的是另一个他。—— 朱德庸
7. 我希望你有时候能驻足于这个令你感到惊叹的世界。如果和你想象的生活不一样，我希望你能有勇气，重新启程。——本杰明 · 巴顿8. 8. 
8. 我必须接受自己本来的样子，接受自己孤单的样子，挫败的样子，失落的样子，学会和这样子的自己相处。想要克服这些，首先就要接受这些，接受自己所有的缺点。——卢思浩
10. " 你脚踩的地狱只是天堂的倒影，我唇角的故事终将是时间的灰烬 "，
11. 失望，心情糟透了？你真的知道吗？有的时候，抛开这些我们在意的东西，或许我们更需要关注的是了解别人，理解别人。他为什么会这么做呢？ 他的心情是如何呢？ 我知道他的期望吗？当你能够做到关心别人胜过关心自己，就不会有任何的失望了。综上，关于期望这件事，你需要做的事情是：告诉对方你对他有所期望。明确表明你对他的具体期望是什么。 征求一下他的意见，看他是否认同你这个期望。如果他不是认同，那就需要找一个双方都能接受的方案。
12. 就是这种天马行空的想象，让我们看到了令人时而嘘唏，时而雀跃，时而沉默，时而痛骂的精彩故事。凭什么猫有九命，人却生死一线？人命既是脆弱，那就靠体验多活几回吧。体验就是要造环境，你到江南看“山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头”是一种体验，到漠北看“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪”又是一种体验；你“少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁”是一种体验，“而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋”又是一种体验。体验环境不止靠物理的空间转移，更妙的法门就是小说虚构的纸上世界。你未必虚荣，但你的一个人格就成了包法利夫人，觉得有一股挡都挡不住的欲望驱使你追逐生活的激情；你很正派，但一个人格就跑出去处处留情，充当起拜伦的唐璜或者金庸的韦小宝；你着实不满意这个嘈杂庸俗的第一生活现场，小说为你打开一扇任意门，你一分钟后进入了村上春树的世界尽头和冷酷仙境，那里尽够你享受孤独和怪意。这么说来，造这第二生活的作家确是人才，他们是建筑师也是骗子，画一堆字符，让你有了另一种体验，另一种生命。小说最大的功能就是胡说八道但煞有介事，好小说家们其实精准地画着现实生活的延长线，而那些延长线我们几何课上都学过，是虚线，却昭示着一个合乎可能的世界。——马伯庸《写作就像跳脱衣舞》
13. 刻意去讨人喜欢，折损的，只能是自我的尊严。不要用无数次的折腰，去换得一个漠然的低眉。纡尊降贵换来的，只会是对方愈发地居高临下和颐指气使。没有平视，就永无对等。——马德《忘掉不喜欢你的人》
14. 试试看，跟踪自己一个星期，列个“我在看什么”的表格。一周下来，你自然清楚，为什么你现在是这样的一个你。
15. 你不忙，是因为你有足够的时间做你自己想做的事；你忙，是因为你有太多你不得不做的事。
16. 对于用心生活的人来说，每一天的生活都是有趣的。何为用心，就是很清楚地知道自己在做什么，哪怕是最平淡的日子，内心也不会无聊。每个人的每一个阶段都有自己应该完成的使命，把每一个节点都处理好，即使无法大富大贵，让生活过得游刃有余还是完全可能的。——左岸博客
17. 友情和爱情一样，也是有保鲜期的，想一想，有多少已经不联系的朋友，默默地存在于你的通讯录中。不是不想联系，实在是人生残酷，时空变幻，你我再无交集，与其相见，不如怀念，与其攀缘，不如随缘。人生不过是一场旅行，你路过我，我路过你，然后，各自修行，各自向前。——《半生素衣》
18. 人生姿态千变万化，幸福的终极评价标准是：你是否肯定你自己的价值取向，你是否接受你自己，你是否热爱你的人生，你是否活出了你的生命，你是否成为了你能够成为的人，如果没有，你是否有勇气重新开始。——《亲爱的木木》
19. 有弱态，有狂态，有疏懒态，有周旋态。飞鸟依人，情致婉转，此弱态也。不衫不履，旁若无人，此狂志也。坐止自如，问答随意，此疏懒态也。饰其中机，不苟言笑，察言观色，趋吉避凶，则周旋态也。皆报其情，不由矫枉。弱而不媚，狂而不哗，疏懒而真诚，周旋而健举，皆能成器；反之，败类也。大概亦得二三矣。——曾国藩《冰鉴》
20. 免费的不一定是最贵的，但是免费的往往意味着要付出别的代价，这甄别和权衡这种代价的难度和门槛是最高的。相对应于现在的成熟的法律和商业规则，权益受到的保护也是最弱的。因此，一般来说，免费的，意味着选择风险也是最大的。当你接受商家免费提供给你的产品和服务，那你就不是他们的客户，而是他们的产品。——知乎
21. 学习是一辈子的事。大家不需要一次性读到底，把读书当成一场豪赌。一些硕士专业，作为在职进修的方法去读更好。此时边学边用，经济压力也没有那么大了，读起来效果更好。如果读研前，对自己的兴趣，对研究生专业可能的去向都一无所知，也没有方向感，那还不如等一等。在职业发展出现瓶颈的时候，明确发现了自己的所需，再去读，效果会更好。总的来说，读书也好，做其他事也好，当一个人明确自己之所需，且动力充足的时候，是没有多少东西可以阻挡他的。——南桥：读研有用吗？
22. 时间像一颗子弹，快的让你做不出反应，你眼睁睁看着它把青春一枪击穿，又呼啸而过，来不及悲伤或者难过，青春已碎成渣，不论当初是玉还是瓦。当你老到只能打败一瓶啤酒，你知道只有时间是对的：爱情用来怀念，理想用来埋葬。——@作业本
23. 青青陵上柏，磊磊涧中石。 人生天地间，忽如远行客。——《列子》释"远行客"："人生于天地之间，寄也。寄者固归。"，汝知奈何？
24. 我几乎从来不生气，因为我认为没必要，有问题就去解决，不要让别人的错误影响自己。这是我大多时候感到快乐的秘诀。但是，我不生气，不代表我没脾气。我不计较，不代表我脾气好。如果你非要触摸我的底线，我可以告诉你，我并非善良。——陈丹青
25. 富勒认为，要改变一个人是很困难的，要改变一个人生存的环境也非常困难。但是，你可以发明出新的工具，并且是非常优秀的工具，久而久之，人们就会开始了解和使用这些工具，而从他们开始使用新工具的那一刻开始，他们的世界观也会由此而改变。——WholeEarthCatalog外傳
26. 好的书籍是朋友，但也仅仅是朋友。与好友会晤是快事，但必须自己有话可说，才能真正快乐。一个愚钝的人，再智慧的朋友对他也是毫用处的，他坐在一群才华横溢的朋友中间，不过是一具木偶，一个讽刺，一种折磨。每人都是一个神，然后才有奥林匹斯神界的欢聚。
27. 每个人都是一个宇宙，每个人的天性中都蕴藏着大自然赋予的创造力。把这个观点运用到读书上，爱默生提倡一种"创造性的阅读"。这就是：把自己的生活当作正文，把书籍当作注解；听别人发言是为了使自己能说话；以一颗活跃的灵魂，为获得灵感而读书。
28. “不要老看着那些比你强的人，一比你就输了。你就是你，别人怎么走跟你没关系。接受本来的自己，哪怕是一个很拧巴的自己。” @陈坤 说。
29. 在一次长途旅行中，最好是有一位称心的旅伴，其次好是没有旅伴，最坏是有一个不称心的旅伴。
30. 那时我们还年轻。穿过残垣断壁苍松古柏，我们来到山崖上。沐浴着夕阳，心静如水，我们向云雾飘荡的远方眺望。其实啥也看不到，生活的悲欢离合远在地平线以外，而眺望是一种青春的姿态。 ——北岛《青灯》
31. 运气不好的人错失机会、机遇，是因为他们过分专注于寻找某样东西。他们参加聚会的目的是为了寻找完美的伴侣，所以就错失了结识好朋友的机会。他们翻遍报纸寻找某份工作的求职广告，错失了其它种类的工作。好运的人更放松、开放，因此能够看到这里还有什么，而非仅仅是他们正在寻找的东西。——怀斯曼
32. 引用一句话：“我们真正的家不是房子、城市甚至国家，而是我们的身体。只要你还在这世上，它就是你的灵魂和精神唯一一刻都不离的栖息之所。它是这世上你能照料的有形之物中最最重要的。”（吃健康绿色的食品、注意个人卫生、勤锻炼）。到这里能发现，我们能做的其实就是全部：强健体魄，激励心灵，照顾好你的身体，也别让困倦的灵魂白费光阴。——知乎用户圣洁
33. 从现在开始 聪明一点 不要问别人想不想你爱不爱你 若是要想你或者爱你自然会对你说 但是从你的嘴里说出来 别人会很骄傲和不在乎你 再也不要太在意一些人太在乎一些事 顺其自然以最佳心态面对 因为这个世界就是这样 往往在最在乎的事物面前 我们最没有价值
34. 最深最平和的快乐，就是静观天地与人世，慢慢品味出它的美与和谐。这份快乐，乍一看也许平淡无奇，事实上它深远而悠长，在我，生命的享受就在其中了。——三毛
35. 敢于提问，敢于质疑，独立思考的批评性思维，也是习惯于灌输＂唯一正确答案＂的教育体系所不鼓励的。思想的开放性和包容性，理性思辨的社会氛围，对创新而言，如空气般不可缺少。——杨澜
36. 物质的苦难没有标准，心中的自在最是珍贵。真正的绝望跟痛苦、悲伤没有什么关系。它让人心平气和，让你意识到你不能依靠别人，任何人。它让你能返回自己的内心。这样的绝望又平静的时刻，都是真正成长的来临。丰富既自由。——刘瑜
37. 有时候我们必须放弃一些我们喜欢的东西／你喜欢的，别人也喜欢的东西——《春夏秋冬又一春》
38. 记忆是相会的一种形式，忘记是自由的一种形式。——纪伯伦
39. 科技，始终来源于人性。——约翰·奈斯比特《定见》

