---
layout:     post
title:      "九月记"
date:       2015-10-01 13:09:20
author:     "Youxinyu"
categories:    hum
tags:
    - 随笔
---
九月，雨天阴天，就这么舒舒服服的过去了。
喜欢这天，穿着两件衣裳刚好，不薄不厚。闻着空气中湿湿的味道。风那么轻盈。夏天的风太热乎，冬天的风太凌冽。这九月的秋天，一切刚好。

开学不久。每天清闲。课，想听就听，不想听的，就自己做事。老师在讲台上讲他的课，我在课桌下看我的书。

每天，都会做自己的事。抱着吉他，咚咚咚咚咚的练习音阶，练习和弦。
手指在指板上跳舞，美妙的音乐在伴奏。一个人，一把吉他，一个小时两个小时的过去，毫不枯燥，甚而难以放下。原来，练习也会成瘾。

打开Xcode，比着教程，看着文档，动脑思考，动手实践。一个个的Demo App也就跑了起来。入神之后，也就忘了时间。我，电脑，再无他物。

画着画。一天一课，简单、神奇。简单是，只需20分钟，不用复杂逻辑思考，都凭感觉。神奇是，加点点细节，一切看起来就不一样，更真。

想做什么就去做什么吧，这真是最好的建议之一。
你没做，只想的事啊，多半不是真的想。

---
饭饱后，闲逛校园。走不了几步就能到后山。山分两面可以上，每面山脚，都有斜坡草地，零星的长着大树。

山边有湖，湖名缙云。湖中天鹅，有黑有白，金鱼成群。
湖边杨柳，微风细舞。木质长凳，闲适观景。

往山顶方向走，接着是莲花田三块。背景是起伏连绵的山，不高，但紧实。最顶上是亭。

喂鱼的人拿着面包

情侣吃着蛋糕

年纪大的人快步锻炼

骑自行车的外来者

小孩子和他的家人

背着单反，专程拍照的人

听着歌哼着小曲的人

自言自语的保安


那么安然自在的日子。

---

开学前两周小记

- 读者对象：我自己
- 主要内容：杂七杂

## 学校课程
还是应该记笔记，把每天该记的记住，该理解的理解，多复习，多动手。
密码学、操作系统、UML，按照老师的思路在学。
Web、需求分析，没听课，按照自己的思路在学。
健美操第一节课老师没来。
美学与文化，这位台湾老师，艺术气质浓烈，处于无法理解状态。

## 音乐

### 吉他
`隐形的翅膀`，基本会了，最后几个和弦还需加强。
`丁香花`的节奏，很简单，但是换弦还要练习。明显的是，唱不行。
`别找我麻烦`，和弦还需要练习。

### 作曲
`伯克利的老师`讲得很棒。自己做了写涂鸦笔记。从小故事到盒子，六个好朋友，歌曲的组成。很愉快的课程。

同时也在运用其中理论，边听歌边分析歌词。

## iOS开发
`DesignCode`教程, DNApp基本学习完成了，最后的技术部分，还需要加深理解，网络库和JSONSwift，调用API等等。这才是技术部分吧，作者讲得不清楚。

现在在来看这本书，基本还是讲设计和原型实现的。
学了基础的布局设置，页面转换和动画效果（用的Spring），tableView的基础，页面转换（segue）时的数据传输。还是会遇见一些大大小小的问题，需要自己去解决。

感觉技术部分，要使用到数据结构的知识。
还有swift语言使用不够熟悉。

深刻体会，**英语很重要**。

## Web开发
web上课基本没听。自己在看书，复习了html标签，学了CSS的选择器，字体设置等。下周开始看布局。

## 运动
基本没有强运动，每天吃完晚饭，会出去做半个多小时。看来需要改为跑一跑。

## 阅读
技术类的书，在读`人月神话`，很喜欢作者的风格。还有`Java数据结构`，复习了When to use what 的第一部分。Web方面有`CSS设计指南`。

人文类的书，`三毛全集`，也就不提了，一直都在反复读着。`约翰·克里斯朵夫`也还在读，第五章音乐部分，有些难理解，需要补充背景知识。因为，还是会感到差距的巨大，还有孤独寂寞感，有好有坏。读着彭明辉的两本书，一本`生命是长期积累的过程`，另一本`活出生命最好的可能`。自我成长，人文素养。

## 写作
最近每天写15分钟，大约600字。
是不是太少了？

## 绘画
圆形，长方形。
重叠、阴影和大小。方向辅助线。到现在都还没有去买橡皮擦。

## 英语
`Word Power Made Easy`，通过学习idea学习词汇。用英语学英语。
