---
layout:     post
title:      "五月记"
date:       2015-06-01 13:09:20
author:     "Youxinyu"
tags:
    - 言
    - 随笔
---
热了一整子，天又开始转凉。
五一回来之后，课程少了很多，却比之前更忙。开始实现数学建模，准备校园APP的决赛。
有事做时，一切都顺利的时候，反而不想怎么记录了。

## 数学建模
数学建模也没想象中的那么困难。就是将实际的问题，用数学语言来描述，然后模拟求解。申请了研讨室，有个自己的地方。一开始，前两问，都属于对数据的处理，各种搜集数据，花了不少时间。第一问的数据，最后就在题中说到的网站找到的，只不过是在网站的博客里，让人好找。之后第二问的数据，是一本连载的杂志，最后是在微盘中找到的，不过还是差了两年的数据。第三问，开始建模，一开始全然没有头绪，就下相关的论文，看论文的大概思路，都用了些什么方法。看着看着就会发现其实大部分论文都差不过。选了几篇出来，找了一下午，细细的理解。一篇好论文，读起来是没什么卡壳的感觉。知识的缺少，不妨碍整体的理解。就这样，找到了两条建模的思路，开始看如何把问题描述成为数学模型，再通过怎样的方法求解模型。总之，就是实际问题简化之后，在数学的世界里实现。定了分工之后，开始正式动手实现。问题的建模，总体来说不难，因为有不少他人的思路可以借鉴，可是算法的具体实现，论文中是没有的，几句话说清楚的步骤，需要复杂的代码实现。仔仔细细的去理解模型中需要的遗传算法。遗传算法的介绍和每个步骤的含义，这些都是很容易就掌握的，不需花太多时间。知识具体如何实现，就是这个如何难住了人。看起来容易写起来可不容易。找相关的算法实现，可以看懂，还是不会用。问题不一样，能找到的基本都是纯数学的例子，而不是实际的例子。恰恰不知如何进行编码，目标函数如何转化为适应函数表示。最后，还是找到了替代的方法。在网上寻找到了类似问题的求解算法。和队友一起熬了通宵，中间几次希望几次失望。到4点时，快要绝望了。不过，自己心里还是在想，我一定要把它解出来，却也一点都不困。天开始泛白，鸟鸣阵阵。慢慢的发现各个部分的代码作用机理，发现有一个很关键的文件一开始没有看见。7点多的时候，终归是把最终的程序调处来了。

## 校园APP比赛
睡了两小时，就开始去准备APP决赛答辩了。

我们还不错，学长运气很好，抽到了第四组，很满意的位置。

听完创意组答辩之后，自己心里已经大概有底，不会出前二。

### **工欲善其事，必先利其器。**
先说说原型示例：
其实看到一些组的作品，真的很惊奇，比如有手绘的原型，还解释说自己不是计算机或者软件专业。个人认为，既然是来参加比赛，就应该学一学这方面的知识，也不难。
当然我们自己专业的也有不知道的，对行业关注太少。

工欲善其事，必先利其器。很多人，手中都没有利器，或者就是有利器，也不知道该怎么用。界面不一定要用PS来做，你不是做高保真的原型示例。还有用web网页结构做原型示例的，基本界面上只有文字，而没有什么图形，让人看着很头大。我相信她也是花了不少心思和时间来制作，也绝非马马虎虎。只是方向完全不对，只会越走越错。

### 答辩

#### 时间问题
我们队时间卡得刚好，几乎是视频放完，时间就到了。

#### PPT讲解
千万不要花时间在那里道歉，这样听众的关注点会放错地方，既然都花了彼此的时间，一个来听，一个来讲，讲得人希望讲好，听得人当然也希望你表现好，不要浪费彼此宝贵的时间。
答辩，风格不要太跳，稳重一些。最好有目录，逻辑清晰，要点突出。动画效果不用太绚丽，因为费时间啊，毕竟就那么几分钟。

有一个队伍用prezi，这是一个用好了很逼格，没用好很低格的软件。

切合主题。来参加的是校园大赛主题，可是有一个队伍，一个劲的在说，自己的软件记录行走过的轨迹，不用联网，保证不会迷路，保证在山区好用，秒杀百度地图什么的。弱弱的问一句，重庆大学是建在山区的？重庆大学校区大到，我呆了几年还会迷路？有个PPT底色是亮绿色的，字体是一般的黑色，亮瞎了我的眼。

很多队超时。评委还挺看重的，其中有的直接就让不讲了。

我知道，在实现过程中，必然有很多的感悟，最终想说的很多，但是**请把你的思想精华浓缩，然后美妙的呈现出来**。当然这也是更一步理解自己的成品，优点缺点你自己最清楚。时间宝贵，你答辩的时候最好把优点先说出来，缺点评委没问，就不要自己打自己脸了。有个队，还特意强调自己的功能实现存在问题，你不说评委怎么知道，这不是谦虚的时候，你既然成品都已经做出来了，就可以了，至于bug自己以后回去调咯。

#### 视频展示
居然有用手机录像的,完全看不清,都能把成品做出来，为什么不知道有一个叫做屏幕录像的东西。还有把演示传到云端，结果自己电脑出问题，不得不弄了半天网络的孩子。

很多界面都好丑，连基本的对齐都没有，有的颜色种类太多，五花八门，实为凌乱。

## 说说好的队伍吧
创意类，让我新奇的不多，因为绝大多数点子之前自己都想到过。

有一个只有自己参赛的，还不错。一是，有自己独特的想法。虽然有些想法，我不太同意，比如不能有社交功能这一点。面向大从要从大众需求角度考虑，个人情感先放一边。二是，原型很漂亮，符合安卓设计规范。

有一队，也是原型设计很好，算得上是高保真原型了，可惜的一点就是，讲解时是上台一步一步的讲解，听众接受了不必要的信息，比如，“看右上角有一个星形的按钮，点击一下按钮...”，自然时间也超了。

实现类的，有一个创新的，寝室用电控制，涉及到硬件，可很不像是为这个比赛而来的，事实说明，它是SQIP的项目。

我们最大的亮点在于原型示例，一是把手机上的原型给老师们看，二是视频，讲解出原型的重点特色功能。视频是最后两天挤出时间做的，不过还是很讲究细节。

最后谭老师，慢慢的慢慢的，讲了很多干货。
服务大众，大众服务，碎片化。

以上是答辩。

## 感受
说一说，作为队长的感受吧。
数学建模，不是很强调队长的角色，团队中的每一个人都要尽自己的全力才行。
总结每一次的会面之后的要点，安排各自回去要做的事，一定要确定，他理解了你的意思，一种方式是让他说一次，你问他问题。
大家都是第一次做，一位队员数据查找能力不错，也会搜集信息。另一位队员的论文写作也给力。
我自己是队长，所以都在看，最后的编程一块是我主要负责。
这一次，前期的思路的确定，也是我找好，然后分配给他们。之前，看论文，效果不是很好。范围太广。要熟悉基本的模型，再去学习对应的实现算法，根据实际例子进行实现。这才是数模备战的方法吧。
一定要牢记自己的问题是什么，需要找的是什么。

APP大赛
看到通知之后，问了问自己室友，她没什么兴趣，问了另外一个自己学院的人，说自己已经组好队了。就在想，要不要参加，还没有找到队友。之后，在群里问了问，很快就组好了一支队伍，当然我们是**四个专业，三个年级**。
参赛之前，自己也几乎一无所知，**一路边学边实践**，最后的结果也不错。
很多东西，不是说你就一定要会。可以需要的时候，马上去查，马上去学。**这可不是闭卷考试**。
问题在于，自己一开始的任务分配，不是很平均。因为无法事先估计任务量。
还有，就是我以为队友理解了我安排的事，他自己估计也那么觉得，可是做出来的样子却很不一样。比如当时说些需求分析。不过，也不能怪他，毕竟大家都是第一次做这方面的事。
**阶段性的反馈**很重要，可以不断调整，保证方向正确，等到最后来改可APP就真的很麻烦了。比如，需求分析，我改到半夜4点。
聚会是彼此的事情都做完了，进行反馈，给出建议，需要改进什么，再给出下一阶段的任务，确定任务完成的时间，即给出deadline.
再次强调，**沟通理解的重要性**。

队友积极主动很重要，你不是一个人，每个人都有自己的特长之处。
不要想着自己什么都做，一定要发挥**每个人的长处**。

APP从开学前开始组队，开学之后开始准备。算一算，差不多聚了十次。还算愉快的经历，每个人都有有话语权，能一起，把想法实现出来。

用到的工具:
- 墨刀
- 印象笔记
- Process on
- QQ
- iMovie