---
layout:     post
title:      "Web简短笔记"
subtitle:   "Web developing"
date:       2015-09-01 13:09:20
author:     "Youxinyu"
header-img: "img/home-bg-2.jpg"
categories: tech
tags:
    - Web
---
## 为什么学习Web开发技术？
跨平台，多应用。好玩。
## Web开发技术可以做什么？
基于浏览器的平台，进行网页以及应用的开发。平台，比如iOS也是，微信平台也是。

## 学习方式：
看书，动手，做项目。

# HTML
> 几乎所有HTML元素的display属性值要么为block，要么为inline。最明显的一个例外是table元素，它有自己特殊的display属性值。

>块级元素，比如段落、标题、列表等，在浏览器中上下堆叠显示。
>
行内元素，比如a、span和img，在浏览器中左右并排显示，只有前一行没有空间时才会显示到下一行。

	<blockquote>：独立引用
	<abbr>：简写
	<cite>：引证
	<q>：文本内引用

	<!DOCTYPE html>
	<html>
	
实体，即一些[符号](http://www.elizabethcastro.com/html/extras/entities.html)。&xxx;

> 嵌套标记实际上就是嵌套盒子

`DOM`(Document Object Model) 文档对象模型
>DOM是从浏览器的视角来观察页面中的元素以及每个元素的属性，由此得出这些元素的一个家族树。

说白了，就是竖着看。

# CSS

## 三种样式：

1. 行内样式，标签中
2. 嵌入样式，style中
3. 链接样式，单独的CSS样式表中

HTML引用CSS：`<link href="styles.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
`
CSS中链接其他样式：`@import url(css/styles2.css)`

## 选择器：

### 1. 上下文选择符 
	- eg. `article p {font-weight:bold;}` 
	- 子选择器 tag1 > tag2
	- 紧邻同胞 tag1 + tag2
	- 一般同胞 tag1 ~ tag2
	- 通用选择符 * eg.`* p {...} section * a {...}` ,`section * a {font-size:1.3em;} `任何是section孙子元素，而非子元素的a标签都会被选中。
	
### 2. ID和类选择符
	- Clss `.classname{...}`, `.classname.classname{...}`,`p.classname`
	- ID `#id{...}` 导航标签
	- 区别：
	- 每个ID在同一页面只能用一次，还可以与JavaScript标签关联
	- 类，表示同一组相同特征元素
	
### 3. 属性选择符

## 盒模型
>盒模型结论一：没有（就是没有设置width的）宽度的元素始终会扩展到填满其父元素的宽度为止。添加水平边框、内边距和外边距，会导致内容宽度减少，减少量等于水平边框、内边距和外边距的和。
>
盒模型结论二：为设定了宽度的盒子添加边框、内边距和外边距，会导致盒子扩展得更宽。实际上，盒子的width属性设定的只是盒子内容区的宽度，而非盒子要占据的水平宽度。

## 布局
多栏布局有三种基本的实现方案：固定宽度、流动、弹性

三种布局：固定、浮动、流动

布局高度一般不变，布局宽度需要把控。

### 三栏布局
设置wapper，在其中加入各栏，设置宽度和浮动。

为固定宽度的元素添加水平外边距、边框和内边距，会导致元素盒子变宽。

我们也有三种方法来预防该问题发生。

>1. 从设定的元素宽度中减去添加的水平外边距、边框和内边距的宽度和。（麻烦）
-  在容器内部的元素上添加内边距或外边距。
-  使用CSS3的box-sizing属性切换盒子缩放方式，比如section {box-sizing:border-box;}。 应用box-sizing属性后，给section添加边框和内边距都不会增大盒子，相反会导致内容变窄。

Way 2. 
> 总之，由此可以得出一个结论：如果布局中的栏是浮动的，而且都设定了宽度，你就根本不要去动它！要动，就把内容放在内部div里，动这个div。(棒棒哒)

子-星选择符 > *

Way 3.
		
	aside {
    box-sizing:border-box;
    width:210px;
    float:left;
    background:#3f7ccf;
    padding:10px 10px;
	}
IE6/7 不支持
试了试，以上两种方法，当屏幕变小时都会浮到下面去。
原因：因为自己忘记把float：left给去掉。

元素过大
	
	.inner img {max-width:100%;}
	overflow:hidden
	word-wrap:break-word
	
### 三栏布局，中栏流动布局
>一种是在中栏改变大小时使用负外边距定位右栏，另一种是使用CSS3让栏容器具有类似表格单元的行为。负外边距适合比较老的浏览器，而CSS的table属性则要简单得多

Way 1. 三栏一起一个包(div)，左栏、中栏一起一个包(div)。

Way 2. 为每栏添加display:table-cell,属性即可。

---

## [布局](http://zh.learnlayout.com/max-width.html)

- max-width
- box-sizing 内外边距不再会改变指定宽度元素的大小。

	 	(星号) * {
  		-webkit-box-sizing: border-box;
     	-moz-box-sizing: border-box;
          box-sizing: border-box;
		}

### position:
 static(默认不变)，relative(偏移)，fixed(相对视窗定位)，absolute(相对最近“positioned”祖先元素定位)

- 使用postioion进行实际页面布局。
		
### float

文字环绕图片

### clear 清除浮动 
	.clearfix {
  		overflow: auto;
  		zoom: 1;
	}
### 百分比宽度

### 媒体查询(响应式设计)

### display: inline-block

### column 属性

### flexbox，很新


No. 1

	#center{
	background-color: red;
	max-width: 960px;
	margin: auto;
	}
	
NO.2

	#center{
	background-color: red;
	max-width: 960px;
	margin-left: auto;
	margin-right: auto;
	}

---


# JavaScritp

## Overview:
面向对象的语言，最初设计为脚本语言。
什么是脚本语言？
>A scripting language is a programming language that is used to manipulate, customize, and automate the facilities of an existing system.

对已存在的系统功能进行操纵，改造并使其自动化。

好像戏剧的脚本。

## 基础:

1. 基础语法：
		var myVarible = 'Hey'
	和Swift的变量命名方式一致。Html大小写不敏感，但是Javascritp的大小写敏感。

2. 类型
	a. 原始类型：不是对象，没有属性和方法的类型。这不是定义，不就是说不是Object类型吗？
	
			Undefined, Null, Boolean, String, Symbol, Number 
	b. object 键对之？
	相等: ===

3. 事件，可以将函数赋给对应的事件，比如鼠标点击。
	不同于其他语言中，是进行调用。
4. 数组，函数，有序列表数据类型。
	判断:
			
		return Object.prototype.toString.call(o) === '[object Array]';  

	[概览](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/)

5. 值类型和引用类型区别
6. 对象的读取遍历方法 
	7.什么是对象Object，一种数据结构
			var lesson{
				time: 0830;
				classroom:"Dz098";
			} 
	key-value，更像是其他语言，比如swift中的`字典`。也可以加入函数，`函数`在`对象`中时，称作`方法`。
7. 表达式-语句

	>实际上，`语句`和`表达式`之间有很多共同之处，粗略地讲，表达式仅仅计算出一个值但并不作任何操作，它并不改变程序的运行状态。而语句并不包含一个值（或者说它包含的值我们并不关心），但它们改变程序的运行状态。在上文中已经见过`变量声明语句`和`赋值语句`。另一类语句是`“控制结构”`（control structure），比如条件判断和循环。在介绍完函数之后，我们给出相关的示例代码。
8. 还有类，这是什么意思。对象不是类的实例化？
9. 客户端Javascript？还有服务器端的吗？
10. 脚本技术
11. 操纵HTML/CSS
12. 事件处理 onclick addEventListener
13. jQuery
	 	
操纵系统级是什么意思？

## 实践
1. console.log("")
2. 选择,改变,动画
		
		document.getElementById('guess').onclick=function(){}
		document.getElementById('circle').onclick=function(){
			alert("circle clicked!");
		}
		
		$("#div").click(function() {
		console.log("circle clicked!");
		});
		
		$(".square").clicked(function(){
		console.log("square clicked!");
		});
3. alert();
4. 		var x = Math.random();
			x = 6*x;
			x = Math.floor(x);
5.	content: XXX.html("")  .html()
6.	ajax $.get("test.html") 

		$.ajax({
		url:"test.html"
		}).done(function(data){
			alert(data);
		});

7.Regual expression 
	
	var regx=/e/g;
	var string="Regex is Great!";
	var result=string.match(regx);
	console.log(result);
	
## bootstrap

### Bootstrap是什么？
- 本质，CSS、JS和字体文件
- 响应式设计，栅格 Grid system

### 如何使用？
- 安装Bootstrap，多种方式。
- 文件目录结构，内容解释
- 安装Grunt

# PHP

## 语法知识:W3C School

## thinkphp, 框架使用

## 开发环境搭建与配置


	