---
title: '自动引用计数(Auto Reference Count, ARC)'
ref: physalis-marmelade
image: true
time: 5
category: Tech
tags: [ARC]
---

2016-5-25 初稿


1. 解决什么样的问题？
    
    什么时候释放对象。

    对象不同于一般的变量，生存周期受其作用域的影响。比如在函数内声明的变量，在函数之外就没有了作用。对象的生存周期是受其引用对象的影响。
    
    引用的实质是使用指向其内存的指针。
    
    
    当我们实例化对象时，也就为其分配了相应的内存，再通过指向对象的指针访问这些内存。释放就是把指向对应内存的指针给消除。而其实，对应内存的内容是没有去改变的。直到该内存下一次被使用时，其内容才会被改变。
    
    什么是内存？计算机内存，是数据存储的地方。计算机存储存在着一种层次结构，如同三角型。因为越快的越贵，越大的越便宜，越大的也越慢。每一个内存都有其对应的地址。如果你学过操作系统，还应该知道，因为虚拟机的原因，程序使用的是虚拟内存，需要进行转换之后，得到实际的物理内存。
     
    什么是指针？指针存储对象所在的内存地址。比如，寻宝图，你到达A地之后，A地会有指向B地的对应消息。这个消息就是指针。

    
2. 什么是引用计数？

    引用计数，是当一个对象A使用另一对象B时，对象B的引用数会加一。当对象B没有引用之后，便会释放。
    
3. 什么是自动引用计数？

    自动引用计数，即当对象被引用之后，会自动对其引用数加一；解除引用之后，会自动减一；没有引用之后，会自动释放。
    
4. 为什么需要自动引用计数？
    方便内存管理。
5. 什么时候不能使用？
    对于一些底层的类。

6. 存在着什么样的弊端？
    循环引用。
    循环引用，当A对象持有(引用)B对象，B对象持有A对象，此时彼此都在等待对方，导致内存无法释放。 
    
    如何解决？狭路相逢，要么有人仲裁，要么一方示弱。你可以手动解决，或者只将其中一方声明为weak引用。
    
    你可以通过定义类之间的关系为弱引用(weak)或者无主引用(unwoned)，以此替代强引用，从而解决循环强引用的问题。

7. 其他语言中是如何做的呢？
    Java中采用的是垃圾回收机制(Garbage Collection, GC)。垃圾回收机制的基本原理是建立一棵树。

GC也有不好的地方，对于实时的应用程序效果就不理想，因为你不知道CG会在什么时候发生。影响系统性能。

“Garbage collection does have its own problems. Languages like Java and Ruby aren’t as suited to `real-time applications` where timing is critical. In these languages you never know when garbage collection will occur. Of course there is research into these problems to solve this issue for real-time systems but in general C++ is probably a better choice for real-time applications. ”
——《Programming Language》
    
看编译原理第七章运行时环境，很多东西都讲了的。

突然意识到，很多博客，不过是书籍的个人阐述，不如自己读书。


