
---
layout:     post
title:      "四月记"
date:       2016-05-01 22:40:54
author:     "Youxinyu"
header-img:   "img/CQU1.jpg"
categories: hum
header-mask: 0.2
catalog:    true
tags:
    - 随笔
    - Books
---

# 四月记

四月天气也是奇怪，前一天人们还穿着短袖，后一天就披上棉袄。
开始和队友一起做项目，每天都往返于学院楼和寝室。最近去学院楼的时间，都比去上课的时间要多了。

## 阅读
- 人生的智慧 叔本华
- The English Patience
- iOS Programming
- 摄影的艺术
- The Student Writer
- 少有人走的路
- How to study 读书笔记

### 人生的智慧，叔本华
看了推荐的文章，决定读一读。叔本华出生于一个显赫家庭，父亲是成功的商人，母亲是作家。十几岁时就随家人游历世界。从小性格孤僻，同时表现出极高的思想力。二十几岁时，出版自己的哲学著作，奠定了一派的哲学基础。之后时间里，不断的在修修补补。他几乎是一夜成名。年轻时，没有得到赏识，甚至可以说是遭到同行的“封杀”。直到暮年，出版了《人生的智慧》之后，才得到其应有的名誉。

人生的智慧，写作从世人的角度出发，谈论决定人一生幸福的要素。

叔本华认为，决定我们人生是否幸福，主要从三个方面。第一，人的自身；第二，身外之物；第三，他人对我们的看法。他认为最重要的是第一点即我们自身。而相对而言，第二第三点都影响不大。

看此书要取其精华，去其糟粕。比如，个人完全不同于作者对女子的态度。

### 摄影的艺术

对自我的探索

- 你对什么感兴趣？
- 你想要表达什么？

摄影是一种表达，为不仅仅是记录。
摄影：主题、主体、简洁。

### iOS Programming

- 一个App是如何开始运行的？

### 少有人走的路 心理学

这一本书的名字，我目前还没发现其与内容的联系。
这是一本讲心理学的书，作者论述的方式，是举生活和科学实验的例子，再得出结论。
一般很多这样论述的书，我都不太入眼，这一本却不同。
因为你可以从各种例子中看见你自己，看见你身边的人。从而受到启发。
第一部分是讲自律，以及其对应的四个要素。
第二部分是讲爱。

也许是因为翻译的原因，有些字面意与平时的理解不同，要注意。比如坠入情网。

### How to study 
把它完整的用中文翻译了要点，下一步就需要好好地用中文的表达方式再写一遍了。

已完成最终笔记，发布博文。

## 开发
- 写网站 Thinkphp + Bootstrap (真的快全端通了。。)
- 货运达APP

## Medium 
- House of Cards 
- 我是歌手
- 荒野猎人
- 卡罗儿
- 欢乐颂

## 学校

人机交互设计和项目管理结课。

- 前两门准备考试
- 数字摄影课，数据挖掘课开始

## 第一周
买了iPad mini2。

- 准备英语竞赛
- 统筹小组开发
- 写网站 写网站 写网站

## 第二周
买了MWeb，支持独立开发者吧。

- 参加英语竞赛，没发挥好
- 统筹小组开发
- 写网站 写网站 写网站

如何使用Thinkphp，如何使用Bootstrap，如何使用Bootstrap Table，如何提交表单信息，如何使用省市联动插件，如何用模板标签显示，如何响应事件，如何进行跳转，如何使用模态显示。

## 第三周
- 周一，约老师见面
- 复习人机交互，项目管理，用思维导图整理要点
- 周三开始写APP

## 第四章
- 两门期末考试
- 写货运达APP





